少し見上げた空 時過ぎた日常
背を向けるたびに呟くだけ
どこに行けばいいの?
そんな顔してる君と
四十万の影 時計の針が
止まった時間を乗り越えて
me
最高のバケラを 取り戻して
歩き出そう
でも、きっと大丈夫。
私、引きこもりの脱出方法知ってるから。
え?
それに佐藤君のことだってずっと前から知ってるよ
私ね、佐藤君のことを助けに来たの
プロジェクトにようこそ
佐藤辰弘殿、あなたは私のプロジェクトに大抜擢されました
ですので今夜9時三田四丁目公園に来てください
中原美咲
はい、これが契約書
引きこもり脱出とそのサポートに関する契約書
使って書きかよ
しかも罰金100万円
私佐藤君を助けてあげたいの
お、俺みたいな怪しげな人間とこんな時間に会ったりしていいのか?
危険だぜ
佐藤君が犯人だったの?
ち、違うわい!
なら大丈夫だね
それに私の家すぐ近くだし
これも勧誘の一種なの
え?
ほら、昨日の
違うよ
あれは和子おばさんに付き合ってるだけ
おばさんにはずっと迷惑かけてるから
せめてもお恩返し
そんなことより契約書にサインして
知りたいでしょ
引きこもりからの脱出方法
契約書にサインしたら教えてあげるよ佐藤くん
佐藤くんなんて呼ぶな
知っただろ
私の歳知ってるの
見たところ17、8
うん大正解
俺は引きこもりじゃない
待ってよ佐藤君きっと後悔するよ
最後のチャンスかもしれないんだよ
明日も同じ時間に待ってるから
これにサインして持ってきていい?佐藤君
わけわかんねえ
中原美咲
うっせえ
不思議なことに
ご視聴
ありがとうございました
しゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅし
ゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅ
しゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅしゅし
ゅ
昔こんなSFを読んだことがある
人類が最終戦争で絶滅した近未来
主人公はたった一人の生き残り
とある地球外生命体
平たく言えば宇宙人が
サンプルとして主人公を生かし続けることにした
破局を迎える前の地球を再現し
他の人間たちが絶滅してしまったことを気づかせないようにして
だがあまり外を出歩かれると
この世界が偽物だとバレてしまう
だから奴らは主人公をニートにして
引きこもらせることにした
その主人公すなわち俺佐藤達弘は
宇宙人の恐るべき陰謀の下で生かされているのだ
夢と希望の魔法少女
それが
引
き
こもり者をコートし
脱出サポート者をオツとして
両者の間に次の通り契約する
1. コウはその引きこもり脱出に関し
オツに苦悩 葛藤 泣き言 弱念
その他一切の内心を打ち明ける
はぁ…
こんなのでサインしたくらいで
引きこもりが治ってたまるかよ
明日も同じ時間に待ってるから
あの女 何にも分かってないな
引きこもりが二日も続けて外を出歩くわけねえだろ
外に出ねえから引きこもりなんだよ
俺は引きこもりじゃない
俺は嘘つきだ
最後のチャンスかもしれないんだよ
本当に最後のチャンスだったかもしれない
だがそのチャンスは失われた
まさかあの子まだ俺を待って
まずいあの声は
ん
ああああああ
でも彼はなかなか現れなくて
それでずっと待っていたら
その友人の名前はどのような作品なんですか
どうぞお話を聞かせよう
いいんでしょ出てきてくださいよ
あんたが引きこもっていたせいで
一人の少女が心に大傷を負ったんですよ
あなたが謝ったらどうなんですか
俺のせいなのか
いた
もう1時間も遅刻だよ
お前一体何なんだよ
引きこもりのダメ人間を救済する親切な娘です
俺は引きこもりじゃない
嘘この前おばさんと一緒に会った時思いっきりバラしてたよ
違うって言ったはずだ
普通はあんなに動揺しないよ
契約書持ってきてくれた?
俺、引きこもりじゃないから
私知ってるよ
佐藤君日曜の夜はいつもこの公園でぼんやりしてるよね
でもそれ以外は全然外出しない
誰がどう見たって引きこもりだよ
俺は、俺は確かにアパートにこもってはいるが
それは仕事から仕方がないんだ
仕事って?
そ、双方
双方?
在宅で仕事をする人間のことだよ
つまりホームオフィスで仕事をしているわけで
決して無職じゃないんだ
でもうちのバイトの面接受けに来た
そそれはただの気まぐれ
気の迷いってやつだよ
じゃあ聞くけど何の仕事やってるの
聞いて驚くなよ
クリエイターだ
クリエイティブな仕事してるから多少変に見えるかもしれないが
むしろそれこそが俺の素晴らしい才能を物語っているんだ
で何を作ってるの
つまり最先端のIT革命的な
そうパサトン関係
ソフトウェア製作だ
ビルやリーナスも真っ青のすげー奴を現在進行形だ
契約書明日こそは持ってきてね
おい
なんだよそのリアクション
女の子は
不思議なことに
携帯
何が明日こそだ
全部見透かしたような顔しやがって
俺だってパソコンは持ってるんだ
ソフトの一つや二つ作ることくらいな
できねえよ
うっせえってんだ
ああああああ
今日はもう我慢できねぇ
ええええええ
ああああああ
それでこれがドアを閉じやめるぞ
この
するぞ!あそんやでおら!
佐藤さん
佐藤さんですよね?
ま、まじですか?
本物ですか?
お前
隣に越してきた兄を断って
お前だったのか
山崎
ねえ君
文芸部に入ってよ
その一言で
俺は高校3年間を
文芸部で過ごすことに決めた
もちろん小説には何の興味もなかった
だから日々の活動といえばトランプだったり
ちょっとイカれたところのある先輩の陰謀話に付き合ったり
全く何やってたんだか
他にやることがあっただろうに
そしてあっという間に2年が過ぎ
先輩の卒業が近づいたある日
あれ
ああ いじめですね
ひどいよね
助けていきましょうか
できるの
相手は中東部ですよ
いじめ
かっこ悪い
俺はバッサリと帰り討ちに会い
先輩に呆れられた
だがいじめられっ子の方は
俺の行為に痛く感動したらしく
先輩
入部を希望します
それが山崎だった
高校卒業以来
実に4年ぶりの思いがけない再会だ
散らかってますけど
どうぞ
ああ
まさか隣のアニソン野郎が山崎だったとは
うるさくてすみません
このアパート案外壁薄いんですね
普通引っ越してきて何日かすりゃ気づくだろ
でも驚きだな
まさか佐藤さんが隣に住んでたなんて
東京の大学に通ってるのは知ってましたけど
もう4年生ですよね
ううう
僕この春こっちの専門学校に入学したんですよ
通学に便利で家賃が安いところを探してたらここが気に入って
4年前からなんとなくこんな風になるんじゃないかと半ば予想はしていたが
今の学校でもいじめられてんのか
さっき泣いてたろ
クラスの奴らバカばっかですよ
ゲームのことなんて何も分かっちゃいない
そのくせ脳ガキだけは偉そうに
女なんて特にひどいですよ
お前ら何のために学校に通ってるんだって言いたいです
こんなことじゃ日本のゲーム業界はお先真っ暗ですよ
佐藤さん
はい
生
そんなこともありましたね
あの頃は本当楽しかったですよ
あのまま気楽な毎日がずっと続いてくれたらよかったのに
まったくだ
デザイナー学院
テレビのCM見たことありませんか
僕そこのゲームクリエイター科に通ってるんです
一応
ゲームクリエイター科
聞いて驚くなよ
クリエイターだ
山崎君これ
これ、貸してくんない?
え?
今日は時間通りだね
契約書持ってきた?
昨日言ったことは嘘じゃないぞ
俺、デザイン学校のゲームクリエイター顔出てるんだ
まだ新品みたいだけど
いっかい読めばだいたい理解できるから
昔からそうなんだ
オブジェクト思考ってどういう意味?
そういうわけで
俺がクリエイターだってことは分かっただろ?
じゃあ見せてくれる?
え?
佐藤君が作ったゲーム
それはまだ未完成で
一般人に見せるわけにはいかない
卒業制作とかでもいいよ
プロになる前の終作だぜ
それはちょっと勘弁してくれよ
佐藤君には素晴らしい才能があるんでしょ
そこまで言うんなら見せてやるよ
過去の傑作を
もっとも今すぐは無理だけどな
どこにしまったか忘れたし
今仕事が過強だから
まあ来月あたりかな
分かった来月だね
また連絡する
佐藤さん
山崎
大学中退引きこもり歴3年
まさか佐藤さんがニートだったなんて
おまけに女の子に見栄を張って
あんな大嘘まで
ついその場の勢いで
ついでに山崎君に頼みがあるんだが
僕の作ったゲームを貸してくれというのは無理ですからね
僕たちまだ入学して日が浅いんですから
貸せるようなものはありません
作ってみますか
え?
ゲームですよ
あの子に見せるためだけじゃありません
もしも成功したら
佐藤さんは本当にニートを脱却できるかも
おお
おお!
僕としても経験を積むのは無駄じゃないし
二人でゲーム作ってみますか?
やろう、山崎!
佐藤さん、あなたどんなスキルがあります?
スキル?
絵が上手いとか、作曲ができるとか、プログラムが組めるとか
ダメダメ、そういうの無理
となると、シナリオくらいしかありませんね
シナリオ?
脚本です
無理無理、作文なんて中学以来やってないし
あんた文芸部だったでしょうが
お前俺の小説とか読んだことある?
そういえば一度も
そもそもめんどいんだよね
文章書くなんて
あんたやる気あんのかよ
思い出した
こいつは弱いくせにすぐ切れて人につっかかっていくやつだった
だからいじめられてたんだっけ
やるやるシナリオぐらいなんとかなるだろう
ならいいです
ネックになるのは時間ですね
来月にセルト約束したことこれは若干 引き伸ばせるとしてもゲーム作るのって
大変なのか当然ですビッグプロジェクトともなると数年数百人数百億
円かかるもの
なんですよ a あだ世の中には予算もない仲間も
いない ろくなプログラムを組めないしへぼい音楽
しかない そういった貧しい環境でも制作可能でしかも
あわよくば一攫千金も狙える そんなゲームのジャンルが存在するんです
山崎それだしかしそれはおそらく血塗られた道途中でやーめたっていう
のは絶対なしですよ
約束する それでそのゲームのジャンルって
エロゲーです
誰か助けてくれ
アバババババババ踊る赤ちゃん人間
人は裸で生まれた時は
me
ホニャーホニャーホニャーホニャー
ホ
ニャー